別跑 站住
還往哪兒跑
給我上
住手
二位大人
這丫頭私逃出府
我們正替我們家老爺
教訓她呢
不勞煩二位大
這麼多人
打一個孩子
你們還要不要點臉
九嬰
不要害怕
我不會傷害你的
你要是願意的話
跟我們一起回去吧
小心
在那兒呢
跑
我的個乖乖
這才是真正的綠毛妖吧
明嶺縣真的有妖怪
追
如果真像紙條上說的
宮四海販賣官鹽的話
恐怕這明嶺縣的水
遠比我們想像的更深
這是
翅瑩蟲
真是踏破鐵鞋無覓處啊
沒想到
竟然能在這裡找到
難怪叫翅瑩
想必
是因為翅膀處
能發光而得名
這小小的蟲子
竟然能讓人異化為魔
莫非這宮家
也和離羅黑夜有關
老死頭說過
這翅瑩蟲
最喜聚集在墳塚處
難道這湖中
咱們下去一探究竟
是珍珠 老嚴他們
先去救急
反正這麼大的湖
也不會自己跑掉
老嚴
怎麼回事
我跟你們說
我今兒算開了眼了
還真有綠毛妖
那是渾身長綠毛啊
看著應該是頭狼
可不知道怎麼
就成了精了
什麼
老嚴沒誇張
我們本來是想
救下夏九嬰
沒想到突然出現一匹狼
把她馱走了
雖說是狼
但是身體已經完全異化
根本不像正常的動物
身體異化的狼
現在何處
兩條腿
哪跑得過四個爪子
沒追上啊
它還把那個黃丙水
給叼走了
說話
說說說
我們幾個
本來在往前面跑著
後來就聽啊了一聲
後來就看見黃丙水
就被那妖狼給叼走了
吃了
我們哪敢看啊
現場只發現
滴落形狀的血跡
由此判斷
人應該是被咬傷後
叼走了
奇怪
為什麼會叼走黃丙水
肯定
肯定就是夏九嬰
讓那妖怪這麼幹的
平日裡黃丙水
沒少打那丫頭
那我問你
遮山平日裡
對夏九嬰怎麼樣
就是 就是非打即罵
珍珠
你懷疑
是夏九嬰指使妖狼
咬死了遮山
我看啊
還真有這可能
明嶺縣驚現綠毛妖
在夏九嬰的指使下
咬死了拳手遮山
然後馱著屍體
進入扶搖山
然後拋屍嫣河
全對上了
總之
還是先找到人再說
會不管我們吧
扶搖山方向
大人
大人 放了我們吧
大人 放我下去
大人
什麼也沒找著啊
幾位大人
扶搖山這麼大
這都找了一夜了
確定是這個方向嗎
黃丙水是昨夜受傷
傷口早就該凝血了
地上還會有血跡嗎
血液可凝固
但氣味不會
找到了 找到了
找到了 人在這裡
救命啊
這兒
救命
大人 大人
救救我
這個咬痕
和遮山喉嚨處的咬痕
是一致的
我說什麼來著
一定是這丫頭為了報復
縱狼行兇
不對
若是為了報復縱狼行兇
為何他沒有像遮山一樣
直接碎喉而死
大人救我
只要救我
我全說
都是紀阿大幹的
我是被逼的呀
別磨磨蹭蹭了
快說
我說 我全說
十二年前
紀阿大帶著我們幾個
上山獵狼
結果遇到了夏九嬰的娘
見那女人有幾分姿色
便起了邪念
沒想到那女子誓死不從
還咬了紀阿大一口
他一氣之下
便命我放狗
那些都是打獵的狗
兇得很
四五條圍著那女子
活活把她咬死了
什麼
原來夏九嬰的娘
不是被狼咬死的
是被你們這些畜牲
害死的
不 不是我
神捕大人
都是紀阿大讓我做的
我也沒有辦法呀
這件事
夏九嬰知道嗎
不知道
出了林子
再沒有人提起過
紀阿大放話
那女人
是被狼咬死的
若是誰說漏了嘴
就割誰舌頭
可是紀阿大說
是他替夏九嬰的娘
收的屍
我呸
把人弄死
就地一埋
算個狗屁收屍
她埋在哪裡
我還記得清楚
就在前面不遠處
我可以帶你們去
不過現在
也什麼都沒了
我已經把剩下的
最後一顆頭骨
交給夏九嬰了
她留你一條性命
就是為了讓你指認
埋屍的地點
是
夏九嬰找了她娘
這麼多年
難道她之前
就沒有問過你們
怎麼沒有問過
誰會說
誰敢說
後來夏九嬰長大了
傻歸傻
但會打獵
就被紀阿大看上了
姓紀的
想出了一個
用死人吊活人的
缺德主意
每隔一段時間
就刨出一顆骨頭丟出去
夏九嬰為了
得到她娘的屍骨
只能賣命
這五年裡
整副屍骨
如今只差一顆頭骨了
一幫畜牲
我再問你
當年放狗
咬死夏九嬰的娘
遮山在不在
在
在 在 他也在
其中一條狗就是他牽的
用親人的骸骨
脅迫一個孩子
畜牲都不如
大人
幾位大人開恩哪
幾位大人開恩
就看在我替夏九嬰
找娘的份兒上
放我一馬吧
就在剛剛
是我把那顆頭骨
刨出來交給她的
求求你放過我吧
放過我吧 大人
大人 大人 大人
大人 大人
放過我吧
幾位大人有所不知
那狗井裡
還有秘密
若大人肯放過我
我什麼都交代
大人 放過我吧
放過我
司徒大人
勞煩大人
先將此人押回縣衙
連夜審訊
後面的事
交給我們
是
帶走
押走
放過我吧
大人
走
沒想到啊
這孩子竟是這般苦命
如果夏九嬰
當真縱狼殺人
即使其情可憫
依舊律法難容
夏九嬰
走開
我要跟我娘在一起
娘 我保護你
那應該是她的娘親
夏九嬰
你聽我說
我們不會傷害你的
也不會傷害你娘
我們是來幫你的
騙人
你們都在騙人
騙我
都在騙我
我們沒有騙你
你相信我
只要你將實情告訴我們
我們一定會想辦法幫你
你告訴我
是不是你
操縱你的妖狼朋友
咬死了遮山
他們都該死
他們
殺了我娘
它扎在我娘的骨頭裡
我認得
是狗牙
咬死我娘的不是狼
是狗
是牽狗的人
是紀阿大
黃麻子
是遮山
他們都該死
該死
他們全都該死
他們都該死
該死
該死 該死 該死
全都該死
我求求你們了
我求求你們
別抓我走
我想多陪陪她
我想報仇
我也想
活下去
確實是狗牙
原來
她什麼都知道
她離開家
太久太久了
我求求你們
求求了
娘
我保護你
不會讓任何人
把我們分開
天上星
眨眼睛
娘親趕路到哪兒停
一顆星
一盞燈
照娘夜裡平安行
造孽呀
要抓你們抓吧
反正我下不去手
夏九嬰
我明白你的苦衷
可國有國法 家有家規
你縱狼殺害了遮山
必須和我們回衙門
諸位同仁
別來無恙啊
樓天命
他們來了
諸位
帶著夏九嬰
闖出去
果然是你
樓天命
燕子歌
你沒死
家兄死於神捕司之手
燕某今日
便要替家兄復仇
不許殺大狼
我不在的這段日子裡
司裡可還好
你還有臉問哪
虧我往日把你當作兄弟
是我嚴三火有眼無珠
沒看出你的狼心狗肺
樓兄
一別月餘
小弟我甚是想念
你去別處高就
怎麼也不跟大傢伙
打個招呼呢
黎大人
現在已經榮升為神捕
樓某在此
給您道一聲喜了
神捕司
四大神捕
一個蘿蔔一個坑
樓兄你若是不走
哪兒有我的位置呢
青陽啊
你這張嘴
待在神捕司委屈了
不如跟我走吧
樓兄
你最近走背字
跟著你
穩輸
令兄之仇
今日可報
珍珠 你來保護她
老嚴我好久沒有
痛痛快快地打一架
殺
老嚴
你怎麼變態成這樣了
小心
大狼
九嬰
不愧是魔化之物
只是可惜了
凡是與離羅為敵者
自取滅亡
不 大狼
不要
大狼
九嬰 九嬰
不
不 不要死 大狼
你不要死 大狼
不
不要死 大狼
大狼 大狼
大狼
不要
不要死 大狼
不要 不要
樓天命跑了
但他傷得很重
按照他的性子
看來短時間內
他不會輕舉妄動
夏九嬰
你早就知道
他們會追過來
對不對
你告訴我
那些魔人
為什麼要殺你
因為
它 大狼
被他們抓到
會發光的山洞
有蟲子
發光的山洞
蟲子
山洞在哪兒
你可還記得
夏九嬰
走開 走開
你說呀
走開
蒙銳
她現在受了刺激
恐怕一時之間
很難再開口了
不過
我相信
她一定知道山洞的位置
否則
樓天命也不會一路追來
要滅口了
給她一些時間吧
大狼
如今
我們還是先把
明嶺縣的案子了了再說
案子還沒破嗎
綠毛妖死了
浮屍案真兇在這兒呢
這不都破了嗎
三火兄
所謂的驚天大案
可不是這麼容易破的
差爺
不 不勞煩您親自動手
我招
我全招
走
快點
司徒大人
走
黎大人
等一下
好了 九嬰
我知道
你心中仍有牽掛
不過你放心
我們會好生安葬
你的母親
將她葬在
你精心為她挑選的地方
娘
娘 娘
傻孩子
沒事了
快起來
沒事 沒事
九嬰
你聽我說
這裡
是縣衙的牢房
你暫且
先在這裡住下
司徒大人
九嬰這孩子
本性並不壞
還請你
不要苛待她
黎大人
請放心
我會命人好生照看的
去吧
司徒大人
還有兩件事
需要你幫忙
第一
勞你派人盯住宮府
這期間
若是有人想要潛逃
立刻拿下
第二
你去縣裡
找幾個浪裡好手
要那種善於潛游閉氣
水中打撈的那種
下官照辦
諸位大人
下官先告辭了
請柬
紀家請柬
這個紀阿大
縱狗行凶的事情
還沒找他算帳
倒自己找上門來了
有點意思
送帖的人可說了啊
為了感謝神捕司
斷案如神
成功捉拿
害死遮山的兇手
要搞個什麼答謝宴
這消息還真是靈通呀
人前腳剛關進大牢
後腳就宴請賓客
他也不看看自己手上
還沾著血呢
那還等什麼
冤有頭債有主
找他算帳便是
幾位大人請
不愧是神捕司的神捕
剛來明嶺幾日
就除掉了綠毛妖
還揪出了
殺害遮山的兇手
在下實在是佩服
特地備了些薄酒小菜
來給諸位大人慶功洗塵
來 諸位大人 請坐
嚴大人
這是何意
按照我朝禮制
皇族犯法不披枷
你既是
定王妃娘娘的堂哥
這鐐銬戴或不戴
不勉强
但你所行作奸犯科之事
我們定會追究到底
原來諸位大人
是來興師問罪的
那麼我想問問諸位大人
紀某所犯何事
十二年前扶搖山中
你縱狗行兇
殺人埋屍
這個夏九嬰
還是把她娘給拼出來了
這個傻子
諸位大人
你們不會覺得
就憑一把爛骨頭
就可以定紀某的罪吧
貴府管家黃丙水
現正在縣衙
與司徒大人促膝長談
不如
將他們請來這聽潮舫
我們邊吃邊聊
黃丙水
黃丙水這個
吃裡爬外的東西
他說的話你們也信啊
當年
要不是他沒有牽住
那條狗
現在還反咬我一口
我看
他連狗都不如
諸位大人
不就是一個山野村婦嗎
犯得著讓諸位大人
如此興師動眾
打擾了雅興
不如
坐下喝酒
我看你是無法無天了
是嗎
嚴大人
咱們是來辦案的
既然是來辦案的
那就要講規矩
不過
方才紀老闆所言
確實屬實
就算是聖人
也實在忍不下去
是嗎
黎斯你
這一巴掌
替夏九嬰和她娘
出口氣
你
這一巴掌
為你為富不仁
私設狗井
替明嶺縣的百姓敬上
黎大人
冷靜
你剛不還說
辦案要講規矩嗎
紀老闆
白大人說得對
方才
是黎某上頭了
還請你多擔待啊
來人
紀老闆
把他們都給我抓起來
管你們什麼司
天高皇帝遠
今日
統統叫你們有來無回
你們想要幹什麼
往哪兒跑
不要過來
不要過來 不要過來
給我站住
不要過來
神捕司殺人了
神捕司殺 殺 殺
二爺
不好了 不好了
不 不好了
出大事了
何事如此驚慌
老爺他
老爺他墜海了
救上來了嗎
沒 沒有
那還愣著幹什麼
還不快去找
是 是
兩個把這搬走
好 好嘞
來 放這兒
這邊也需要清理
好
來 放這兒
功夫見長啊
這石頭在你手裡
就跟鹽塊一樣
這就是鹽塊
還真是
黃丙水說得沒錯
這狗井看似是黑拳賭場
實則是藏匿官鹽的倉庫
原來
這些官鹽
平時就被踩在腳底下
可要製成這麼多的鹽
這得需要
多大個曬鹽場啊
難道就沒人知道
這些鹽
未必是紀家自己製成
別忘了
明嶺縣宮家
他們是做什麼的
承運官鹽
侵吞朝廷財產
宮樂那日對我們說起
宮家販賣官鹽一事
如今看來也是事實
可宮家和紀家
不是水火不容嗎
怎麼會串通一氣呢
諸位大人
紀阿大找到了嗎
還沒有
這幾日兄弟們
把附近的海灘都尋遍了
沒發現紀阿大的屍首
大人讓我過來問問
咱 還找嗎